
■ マストラ高校数学まとめサイト
https://math-travel.com/a-tangent-line/
2022年2月16日

◆2次関数の接線の求め方を解説！
「接線ってどうやって求めるの？」
「接線の方程式を求めたい」
今回は2次関数の接線に関する悩みを解決します。


高校生
接線ってどうやって求めるんでしたっけ...
 

さっそくですが、こんな問題見たことありませんか？

練習問題
次の関数の点(0,3)における接線の方程式を求めよう。

y=x2+2x+3
こんな問題とか

 

練習問題
次の関数のグラフに、点(0,0)から引いた接線の方程式を求めよ。

y=x2+3x+4
こんな問題です。

 

「難しそう」と思った方が多いと思います。

しかし、接線の求め方はやり方を覚えたら大したことないです。

 

本記事では2次関数の接線の求め方を解説します。

この記事を参考にして、接線を求められるようにしましょう。

記事の内容
接線は直線
接線の求め方
接点が分かっている場合
通る点が分かっている場合
まとめ
接線は１次関数
接線は１次関数
 

中学校の復習になりますが、直線は１次関数でしたね。

接線は１次関数
こんな式を覚えていますか？

aが傾き（変化の割合）で、bが切片でした。

 

直線の方程式が求められる条件として、

通る点の座標が２つ分かっているとき
通る点の座標１つと傾きが分かっているとき
通る点の座標１つと切片が分かっているとき
この３つがありました。

 

どうでしょう、覚えていましたか？

2次方程式の接線は２つ目の条件

「通る点の座標１つと傾きが分かっているとき」

を使って求めることがほとんどです。

 

やるべきは大きく分けて２ステップ！

１．接線の傾きを求める

２．通る点を代入して完成！

まずは傾きの求め方を伝授していきます。

接線の求め方
接線は2つのステップで求めることができます。


シータ
やることはたったこれだけ！
step
1接線の傾きを求める

まずは接線の傾きから求めていきましょう。

接線の傾きは、微分して接点のx座標を代入すると出ます。

 

例えば、

y=x2+2x+3のグラフ上で(0,3)における接線の方程式を求めよ。

 

この場合、まずy=x2+2x+3をf(x)とでも置きましょう。

f(x)=x2+2x+3
この方程式を微分します。

f′(x)=2x+2
 

次に微分した式に、接点のx座標を代入します。

接点が(0,3)だったので、x=0を代入

f′(0)=2×0+2=2
つまり傾きは２となります。

これで接線の傾きを求めることができました。

 

step
2通る点を代入

接線の傾きの出し方は分かったので、接線の方程式を求めていきます。

接点の座標を代入して引くだけです。

公式としてはこう！

微分可能な関数y=f(x)上の点A(a,f(a))における接線の方程式は,y−f(a)=f′(a)(x−a)

二次方程式の接点が分かる接線
 

y=x2+2x+3のグラフ上で(0,3)の接線を考えているので、

y−3=f′(0)(x−0)
これを計算すると、

y=2x+3
これで接線を求めることができました。

接点が分かっている場合
冒頭に登場したこの問題でも練習していきます。

練習問題
次の関数の点(0,3)における接線の方程式を求めよう。

y=x2+2x+3
まずは接線の傾きを出します。

f(x)=x2+2x+3　A(0,3)
f′(x)=2x+2
微分した式に、接点のx座標を代入します。

接点が(0,3)だったので、x=0を代入

f′(0)=2×0+2=2
傾きが２と分かりました。

傾きは接線の方程式のここに代入します。

二次方程式の接点が分かる接線
次に接線の座標(0,3)を代入するのですが、ここに代入します。

二次方程式の接点が分かる接線
つまり、

y−3=2(x−0)
となります。

これを式変形して、

y=2x+3
これがy=x2+2x+3上の点A(0,3)における接線の方程式です。

 

通る点が分かっている場合
もう１つのパターンもあります。

分かっている座標がグラフ上の点ではなく、接線が通る点のパターンです。

練習問題
次の関数のグラフに、点(0,0)から引いた接線の方程式を求めよ。

y=x2+3x+4
 

これもまず傾きを求めていきます。

f(x)=x2+3x+4
f′(x)=2x+3
接点の座標を代入したいのですが問題発生！

与えられている点が接点の座標ではないのです。

 

ひとまず接点を(a,a2+3a+4)とでもしましょう。

f′(a)=2a+3
点(a,a2+3a+4)における接線の傾きが2a+3だとわかりました。

接線の公式に代入して、

y−(a2+3a+4)=(2a+3)(x−a)
分かりずらいけど、これが接線の方程式を表しています。

 

これが(0,0)を通れば問題と一致するので、x,yにそれぞれ代入して、

−a2−3a−4a2−4(a+2)(a−2)a====−2a2−3a00−2,2
 


高校生
あれ、aの解が2つ出てきました！
 

疑問に思った方は勘が鋭いですね！

なぜ接点のx座標を表すaが２つ出たのかというと、

イメージとしてはこんな感じ！

通る点が分かる二次方程式の接線
 

接線が点(0,0)を通る接点が２つあるということですね！

接線の式にaを代入すると、

y−(a2+3a+4)=(2a+3)(x−a)
 

a=−2のとき

y−2y=−x=−(x+2)
 

a=2のとき

y−14y=7x=7(x−2)
 

したがって、y=x2+3x+4の接線で、点(0,0)と通る接線の方程式は

y=−x

y=7x
 

2次関数の接線　まとめ
今回は2次関数の接線の求め方をまとめました。

2次関数の接線
二次方程式の接点が分かる接線
今回は2次関数に焦点を当てて解説しましたが、3次関数でも接線の求め方は同じです。

シンプルな計算ですが、とても重要な公式なので必ず覚えましょう。


ゆうや  当サイトの運営者。
指導歴7年目の数学講師。大学1年生から塾講師バイトを始め、これまで250名以上を指導。
「オンライン指導スタディトレーナー」代表。
オンライン家庭教師のご依頼・お申し込みは、こちらの公式アカウントから承っております。

© 2022 マストラ高校数学まとめサイト Powered by AFFINGER5

