■ densanlabs
◆Entity Framework Code First
https://densan-labs.net/tech/codefirst/index.html
最終更新日 2012年09月27日

Microsoft社製のオープンソースORMであるEntity Frameworkに関して，CodeFirstに焦点をしぼった解説を書きました． サンプルプログラムはEntity Framework4.3.1 で動作させています． 2012年9月4日現在，Entity Frameworkのバージョンは5.0となっています． 現在の最新バージョンとは記述方法が異なる場合があります．

キーワード: Entity Framework, CodeFirst, エンティティフレームワーク, コードファースト

目次
1. Hello Code First
1.1. Entity Frameworkのインストール
1.2. Code Firstによるデータベース作成
1.2.1. モデルとなるクラスの作成
1.2.2. Contextクラスの作成
1.2.3. データベースの生成とデータの追加
1.2.4. データベース接続文字列の設定
1.2.5. DBの自動生成
1.3. データベースからの情報の取得
2. モデルの変更とコンフィギュレーション
2.1. モデルの変更
2.2. Annotation及びFluent APIを用いた自動生成テーブルの制御
2.2.1. Annotationを用いたテーブルの設定
2.2.2. Fluent APIを用いたテーブルの設定
3. データベースマイグレーション
3.1. マイグレーションについて
3.2. マイグレーションの準備
3.3. テーブルの新規作成
3.4. テーブルの構成変更
3.5. マイグレーションクラスの手動作成
3.5.1. インデックスの作成
3.5.2. Sql文の直接発行
3.6. マイグレーションヒストリー
3.7. ダウングレード
3.8. マイグレーションのタイムアウト
4. データの挿入、読み出し、更新、削除
4.1. DbContextとエンティティの状態
4.2. データの挿入
4.3. データの読み出し
4.3.1. キャッシュされたデータにアクセスする
4.3.2. LINQによるデータアクセス
4.3.3. LINQ To EntitiesとLINQ To Object
4.3.4. 大量データ読み出し時の注意
4.3.5. Findを使ったデータの検索
4.4. データの更新
4.5. データの削除
4.6. SaveChangesの動作
5. リレーション
5.1. リレーションシップの作成
5.1.1. 1対1リレーションの作成
5.1.2. 1対多リレーションの作成
5.1.3. 外部キーのカラム名変更
5.2. リレーションを持ったテーブルへのデータ挿入
5.3. リレーションデータの読み込み
5.3.1. Explicit Loading
5.3.2. Eager Loading
5.3.3. Lazy Loading
5.4. リレーションデータの削除
5.4.1. データの削除
5.4.2. カスケードデリート
6. マッピング
7. 高度な話題
7.1. Entity Framework Power Toolsを用いたER図の確認
7.1.1. Entity Framework Power Toolsのインストール
7.1.2. Power Toolsが生成したER図の確認
7.2. AsNoTrackingによる高速化
7.3. 大規模データ取扱い時に気を付けること
7.4. ストアドプロシージャ
7.5. Proxyオブジェクト


◆Table Of Contents
技術関係文書
プログラミング関係
でんさんラボ調査報告
公開しているソフトウェア
公開しているサービス

◆Technical Documents
Angular2アプリケーション構築ガイド
Railsアプリケーション構築ガイド
Entity Framework Code First
C言語プログラミング入門
Luaプログラミング入門
ゲーム作りで学ぶ!実践的C言語プログラミング
Javaプログラミング コレクション編
Amazon EC2の使い方
Qtプログラミング入門
Software
Nishio Tweet Manager
KaitekiDD
Toden Power Information
Nisel BBS
Solomon

COPYRIGHT (C) 2011- DENSAN-LABS.NET. ALL RIGHTS RESERVED. DESIGN BY FREE CSS TEMPLATES. CREATED USING SPHINX